### Embedded

외부에서 소스를 가져와서 웹 페이지 내에 삽입하는 요소를 의미한다.

이미지, 오디오, 비디오같은 멀티미디어 요소가 해당이 된다.

<br>

#### `<img>`

- 빈 요소이다.

- 속성으로 이미지 정보를 정의한다.

  `src` 

  - **무조건 존재**해야 한다.

  - 이미지의 경로를 입력해야 한다.

  `alt`

  - **alt**ernative text
  - 이미지의 설명이다.
  - 이미지를 표시할 수 없는 경우에 이 속성의 값이 대신 나타난다.
  - 생략이 가능하지만 접근성을 위해서 사용하는 것이 좋다.

  `title`

  - 툴팁으로 말풍선 설명을 넣고 싶을 때 사용할 수 있다.

  `width`

  - 이미지의 픽셀 기준 고유 너비이다.

  `height`

  - 이미지의 픽셀 기준 고유 크기(높이)이다.

- `width` 와 `height` 는 **단위 없는 정수**로 값을 정의한다.

  둘 중 하나만 정의하면 이미지 크기 비율에 맞춰진다.

  `srcset`

  - 반응형 이미지를 위해 사용한다.
  - 여러가지의 이미지 경로를 포함할 수 있다. 쉼표로 각 경로를 구분한다.
  - 경로와 공백을 두고 너비 서술자와 픽셀 밀도 서술자를 사용할 수 있다.

  `sizes`

  - 미디어 조건을 포함할 수 있다. 쉼표로 각 조건을 구분한다.
  - 미디어 조건은 뷰포트에 따라 달라진다.
  - 조건은 `min-width`, `max-width`를 많이 사용한다.
  - 조건과 공백을 두고 크기 값을 정할 수 있다.

  ```html
  <img src="./images/img1-300.jpeg"
       alt="This is img1"
       srcset="img1-300.jpeg 300w,
               img1-450.jpeg 450w"
       sizes="(min-width: 350px) 300px,
              450px">
  ```

  익숙한 구문이 아니라 많이 사용해봐야 할 것 같다.

<br>

#### image type

- 이미지는 브라우저에 따라 서로 다른 형식을 지원한다.
- 웹에서의 이미지는 **용량**을 중요시 한다.

**jpeg**

- 사진의 손실 압축에 적합하다.
- 현재 가장 많이 사용된다.

**png**

- 투명도가 필요한 경우에 사용된다.

**gif**

- 여러장의 이미지로 이루어져 애니메이션 표현이 가능하다.
- 지원되는 색깔 범위가 조금 적다.

**webp**

- 일반적인 래스터 이미지를 대체하기 위해 나타났다.
- 용량이 `jpeg` 에 비해 적다.
- 사용할 수 있는 브라우저가 제한적이라 아직까지 많이 사용되고 있지는 않다.

**svg**

- 다양한 크기로 그려야하는 아이콘, 다이어그램 등에 많이 사용된다.

  **래스터**

  - 이미지를 비트맵으로 저장한다.

    모눈 종이에 한 칸씩 저장하는 느낌이다.

  - 확대가 되면 깨진다.

  - 풍경 사진이나 인물 사진에 적합하다.

  **벡터**

  - 이미지를 선을 함수 형식으로 저장한다.
  - 깨지지 않고 이미지 크기에 상관없이 적은 용량을 차지한다.
  - 크기 변화에 이미지가 깨지면 불편한 아이콘에 많이 사용한다.
  - 위 예시에서는 `svg` 가 유일한 벡터이다.

**참고**

https://via.placeholder.com/300x400

위 링크를 통해 원하는 크기의 테스트용 사진(300x400)을 얻을 수 있다.

<br>

#### `video`

`src` 

- 비디오 경로를 지정할 수 있다.
- `content` 에 `<source>` 요소를 통해서도 경로를 입력할 수 있다.
- `content` 에 브라우저가 지원하지 않는 비디오 형식이라면 텍스트로 메시지를 나타낼 수 있다

`controls`

- 컨트롤 패널을 생성한다.

`autoplay` 

- 자동 재생이 가능하다.

- 비디오가 사운드가 존재하면 적용이 안될 수 있다.

  웹 접속시 갑자기 사운드가 들리면 사용자에게 불편함을 줄 수 있어 제한한 것 같다.

  `muted` 와 함께 사용하면 자동 재생이 가능하다.

`poster`

- 비디오 재생 전에 썸네일을 지정해줄 수 있다.
- 지정되지 않으면 첫 번째 프레임이 포스터이다.

#### `audio`

- `<source>` 요소를 여러 개 사용할 수 있다.
- `autoplay` 는 `video` 와 작동방식이 같다.

<br>

브라우저의 호환성 검사를 위해서 아래 링크를 통해 알아볼 수 있다.

https://caniuse.com/

